v0.4

本地有了git仓库后如何使用github呢？
打开github添加右上角加号，点击new repository，选择id，填写一个项目名，这里填了re01，和本地仓库一样的名字
接着按照页面中“or create a new repository on the command line”的指示来做
（其实我们要做的创建了远程仓库，生成了一个远程仓库地址后，将本地仓库关联到这个远程仓库，也就是给本地仓库设置一个网盘地址）
首先在本地git项目中添加一个readme.md文档
echo "# re01" >> README.md
git add .
git commit -m "add README.md"
创建一个main分支，-M是将本来的master分支改名成main分支
git branch -M main
给这个项目添加一个远程仓库地址，相当于给这个git项目设置一个网盘地址
git remote add origin https://github.com/hailyxu/re01.git



补充知识

1. 添加一个新的远程仓库，可以指定一个简单的名字，以便将来引用，命令格式如下
git remote add [short name] [url]

[short name]：通常我们会使用origin，它代表远程仓库的主机名
[url]：url就是你在GitHub上新建的仓库后得到的ssh地址或https地址

2. 查看当前配置有哪些远程仓库，可以用命令：
git remote 
查看每个仓库short name的实际链接地址，使用命令：
git remote -v

3. git有两个命令用来提取远程仓库的更新
1）git fetch
从远程仓库下载新分支与数据
该命令执行完后需要执行git merge远程分支到你所在的分支
2）git merge
从远端仓库提取数据并尝试合并到当前分支
该命令就是在执行git fetch后紧接着执行git merge远程分支到你所在的任意分支

假如你配置好了一个远程仓库，并且你想要提取更新的数据，你可以首先执行git fetch [alias] 告诉git去获取它有你没有的
数据，然后你可以执行git merge [alias]/[branch]以将服务器上的任何更新合并到你的当前分支

比如我们在GitHub上的仓库页面在线修改它



